قال ابن سيرين من راى انه يصب من ماء البحر في اناء عميق فهذا يدل على انه سياتيه مالا كثيرا ومن راى نفسه متكأ على البحر فانه سيعمل لخدمة ملك او سلطان وعليه ان يحذر منه
و من راى نفسه يتبول في البحر فانه يقوم بعمل خاطئ ومشين ولا يستطيع الاقلاع عنه ومن راى البحر من مكان بعيد فانه سيشهد فتنة أو بلاء شديد
ومن راى انه نزل في ماء البحر وكانت ماء البحر عكرا وتلطخ بالوحل فانه سيقع في الحزن والهم لفترة طويلة ومن راى نفسه يسبح في البحر ويغرق فهذا يعني انه سيموت شهيدا مدافعا عن الحق
ومن راى ماء البحر قد انخفضت وظهر قاع البحر و حافتاه فهذا يعني ان البلاد ستدخل فترة من الفقر والجوع
ومن راى مياه البحر جافت نهائيا واصبحت خليجا فدل ذلك على رحيل حاكم البلاد وانه سيحل الخير على اهل البلد بعده و من راى انه يغتسل من البحر يدل على تطهير النفس من الذنوب الكبيرةه والرجوع الى الله
بترك كل امور الدنيا و عمل الخير لوجه الله تعالى وانتهاء الحزن والهم ومن راى انه يدخل الى البحر في الشتاء والجو بارد دل ذلك على نزول بلاء شديد من السلطان و انه سيشهد عقاب قاسيا بالسجن والتعذيب
ومن اخذ من ماء البحر و شربه او اقتنى كمية من ماء البحر دل ذلك على جمع المال الكثير وانه سينال مكسب عظيم من السلطان
وان راى شخص في الحلم اسماك تسير في البحر بشكل غريب ومضطرب فهذا يدل على افعال سيئة يقوم بها المحيطين بك ويظلمون ويسرقون بلا رحمة وغالبا ما يكون هؤلاء الاشخاص من اصحاب النفوذ العليا مثل الرؤساء والملوك
من راى انه يشرب ماء البحر كله فانه يملك الدنيا ويدل ايضا على طول العمر ويدل على كثرة المال والنفوذ مثل ملكية السلطان ومن راى انه يشرب من البحر حتى يروي عطش فقط فانه ينال تمويل من المال طول حياته
وان رات السيدة المتزوجة البحر دل ذلك على تحقيق طموحاتها واحلامها في الحياة وان رات المتزوجة انها تغتسل بماء دل ذلك على مخفة واسعة من الله وصلاح حالها مع زوجها
وان شربت من ماء البحر فهي تعمل على سعادة ابنائها وإن شربت بكثرة فهذا يدل على زيادة المال قريبا او إتيان مولود و من رات انها تغرق في البحر دل ذلك على العسر في امور الدنيا و كثرة الخلافات في بيتها
ورؤية البحر للسيدة الحامل تدل على الخير وان لها ماتمنت سواء كان ذكر ام انثى وإن رأت السيدة انها تسبح في البحر
فهذا يدل على اليسر في الولادة وإن رأت انها تغتسل دل ذلك على ان ألم الولادة سيزول و إن رأت المراة الحامل انها تشرب من ماء البحر في هذا دليل على الخير والرزق الواسع و الله تعالى اعلى و اعلم